なんだ　あれは
那是什麼
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
日字：Ronny  翻譯：Nemeton  後期：MIR
あれが魔神
那就是魔神?
柱
柱子
下がって　フランリル
快退後 弗蘭莉爾
いや
不要
描いていたその世界に
願景中的世界
僕は出会えたのかな
是否能夠相遇
誰かの都合で生きる日々
為他人活著的每一天
妥協と後悔ばかりが増えた
儘是妥協與後悔
いつだってさ
無論何時
ここに立つのが自分じゃなくても
哪怕自己已經不在
きっと世界はこのまま進んで行く
世界只會照舊運轉
失くしたまま　色褪せて行く
不曾找回  不斷褪色
朧げなあの日の夢はまだ残っていた
難忘那一天恍惚的夢境
僕にしかできないこと
只有我能完成的事
置き去りにしたその景色も
背後漸漸遠去的景色
いつかの答えをただ探していたんだ
只是為了尋找那答案
変わらないもの
不會改變的事物
大切に守っていたその言葉も
那麼珍視的話語
全部見栄えの悪いガラクタだって
便是他人不屑一顧的廢品
それが全て譲れない宝物なんだ
也全是自己不可取代的寶物
老魔法師的記憶
接合せよ　我が想い　宿れ血晶
連接吧 寄心念於血晶
バカ　耳なんかいい
笨蛋 別管我的耳朵了
よくない
怎麼能不管
お前まで死ぬぞ
妳也會死啊
一緒ならいい
一起死怎麼了
逃げて
快逃
重戦士？
重戰士?
なんて威力だ
好大的威力
あの忍者　自分たちを生け贄にして　魔神を召喚したのか
那忍者犧牲了自己一方 召喚出了魔神嗎
サイトウ　タワーシールド１枚だけか
齋藤 就只有一面巨盾嗎
そんなの２枚も持てるわけないだろ
怎麼可能拿得了兩面啊
モーロックさん　七つの御雷だ
摩洛克先生 七重神雷
わかった
好的
稲妻七陣
閃電七陣
六砲　五剣　四槍
六炮 五劍 四槍
三は我が牙
三為吾之獠牙
二は…
二為…
かいな
雙臂
か…　かいな
雙… 雙臂
こうべが放つ言の葉
意念化作言語
雷刃となれ
形成雷刃
爆ぜよ　御雷
爆炸吧 神雷
やったか
成功了嗎
無傷だ
毫髮無傷
目を狙え
瞄準眼睛
魔法がダメでも
就算魔法不管用…
くそ
該死
この火力じゃ近づけない
火力太強 無法靠近
まずい
不好
魔力が尽きたら　防げなくなる
要是魔法耗盡 就堅持不住了
モーロックさん　あれをやろう
摩洛克先生 用那一招吧
あれってなんじゃ
那一招是什麼
時間を止める魔法
停止時間的魔法
サイトウ　なんで
齋藤 你怎麼…
いやしかし　見てはいないはず
可是你應該沒見到過吧
いや　見たんだ
不 我見過
あのとき　カギのかかった魔道書を
之前那本上了鎖的魔導書
大事なものと見せかけて　中身はキノコ
偽裝成很重要的東西 結果裝著蘑菇
這是蘑菇
と思わせて　実はさらに二重底
其實也是偽裝 裡面還有第二層
その中には　羊皮紙が入っていた
第二層裡面 放著羊皮紙
時間と空間を操る魔法？
操縱時間和空間的魔法?
それって…
這麼說…
じじい
老頭
殺すな
放他一馬
モーロックさん
摩洛克先生
俺をこの世界に呼んだのは　アンタなんじゃないのか
將我召喚到這個世界的人就是你吧
祈求回到過去的
愚蠢魔法師
く　ろ　む
Ku Ro Mu…
クロム　クローム
庫洛姆… 克羅姆
ひょっとして父さんの名を首飾りに？
妳把爸爸的名字刻到項鍊上了嗎
うん
嗯
こりゃすごい
真厲害
将来が楽しみだ
將來一定有前途
天才魔法師克羅姆有過一個女兒
父様　今日はうちにいられるの
父親今天能待在家裡嗎
いや　魔法の研究所に行かねばならん
不行 爸爸得去魔法研究所
そっか
這樣嗎
父さんは　この国一番の魔法使いになるんだ
爸爸要成為這個國家最厲害的魔法師
そうすれば　お前も今よりもっと幸せに暮らせる
這樣妳的生活就會變得比現在還要幸福
うん　そだね
嗯 也是呢
いい子だ
好孩子
母様　父様は　父様はまだ
母親 父親 父親還沒…
もうすぐ帰ってくるわ
他很快就回來
あなたは寝てなさい
妳好好睡覺吧
早く　早く元気になって
我要 我要盡快好起來
また作りたいな　首飾り
還想給父親做項鍊呢
そうね
是呢
あなた？
親愛的?
資料を取りに戻っただけだ
我回來取下資料而已
またすぐに出る
馬上就離開
あの子　毎晩のように熱を出して
孩子幾乎每天晚上都發燒
もしものときのために　もう少し家にいてくれませんか
就怕出現很糟糕的情況 你能多在家裡待一待嗎
大丈夫だ
沒事的
治療院にも寺院にもよろしく言ってある
我跟治療院和寺院都打過招呼
でも…
可是…
今は大魔導士の認定前なんだ
馬上就要認證大魔法師了
この機会に頑張らなければ　今までの努力が水の泡になる
不抓住這個機會 以前的努力就全部白費了
大魔導士になれたら　もっと立派な家にも住める
成為大魔法師 就能住上更好的房子
お前だって鼻が高いだろう
妳也會覺得很有面子吧
あの子は待ってたんです　ずっとあなたの帰りを
孩子一直在等你 一直在等你回家
明日はなるべく早く帰るようにする
明天我盡量早一點回來吧
やった　やったぞ
成了 成功了
ついに大魔導士だ
終於成為大魔法師了
国家最高位の魔術師に認定されたぞ
認證成為了國家最高級的魔法師
昨日の夜　急にいつもより高い熱が出て
昨天晚上 突然燒得比平時還厲害
治療院に駆け込んでも　深夜でどこも人がいなくて
趕去治療院 可是夜已深 哪裡都沒人
明け方には　意識が
等天亮 她的意識已經…
教会は　蘇生の魔法だ
教會呢 用復活魔法
金貨なら　まだ少しぐらいは
家裡應該還剩一些金幣
もうそこにあるだけよ
只剩那麼一點了
明日のパンを買うのも精いっぱい
想買下一天的麵包都快不夠了
とても教会に払う分なんて
哪還有錢付給教會
わしが魔法の研究に注ぎ込んだせいか
怪老朽在魔法的研究上投入太多嗎
あなたが家にいれば　魔法で助けることができたかもしれない
要是你在家裡 說不定還能用魔法救救她
この子　最期のときまで　ずっとこれを
孩子直到臨終之前還一直握著
意識がなくなっても　握りしめてた
已經失去了意識 還緊握著
あなたは　身に着けることすらしてくれなかったのに
直到最後 這項鍊你連戴都沒有戴過…
娘一人救えず
連女兒都救不了
何が大魔導士だ
算什麼大魔法師
時間を操る魔法について
關於操縱時間的魔法
北の国　大迷宮
北方的國家 大迷宮
その奥底に眠る時間を操る魔法…
迷宮深處藏有操縱時間的魔法…
ここが大迷宮で間違いないか
這裡就是大迷宮嗎
ああ　よその国からか
嗯 你來自別的國家嗎
一人での探索は無謀だと思うが
一個人探索迷宮可能有些魯莽
平気だ
我沒事
魔法迷彩に　封印の魔法
魔法迷彩 加上封印魔法
魔力霧散　正しきことわりのもとに
魔力霧散 遵循正確之理
なんだ　ここは
這裡是怎麼回事
これは…
這是…
おっと
掉了
時を止める魔法？
停止時間的魔法?
別の世界と接触する魔法？
與其他世界接觸的魔法?
くそ　なぜ時間を巻き戻す魔法がない
該死 為什麼沒有逆轉時間的魔法
これを書いたのはお前だな
這些東西是你寫的嗎
時間を巻き戻す魔法を教えてくれ
教我逆轉時間的魔法吧
なぜだ
為什麼
死んだ娘を取り戻したい
我要挽救死去的女兒
オレに勝ったら　願いをかなえてやってもいい
如果你能戰勝我 我可以實現你的願望
わかった
我明白了
人智を超えた存在か
超越人類理解的存在嗎
戦ったところで９割方は殺される
與這傢伙戰鬥 我九成會死
だが…
但是…
たとえそうだとしても…
即便是這樣…
稲妻七陣
閃電七陣
六砲　五剣　四槍
六炮 五劍 四槍
三は我が牙
三為吾之獠牙
二はかいな
二為雙臂
こうべが放つ言の葉
意念化作言語
雷刃となれ
形成雷刃
爆ぜよ　御雷
爆炸吧 神雷
大したものだ
挺了不起
もうこの世界にも飽きていたが
我已經對這個世界失去興趣了
最後にお前のような者と戦えてよかった
不過最後能與你這樣的人戰鬥也不錯
ま…　待て
等… 等等
オレは別の世界へ旅立つ
我將啟程前往其他世界
健闘をたたえ　願いを少しだけかなえてやる
看你這樣奮戰 我就稍微實現一下你的願望吧
ならば　時間を
那就將時間…
時間なんて戻らなくていいじゃないか
也不需要想辦法逆轉時間吧
忘れてしまえば
只需要忘記過去
お前は楽になりたいだけだ
你只是想要獲得解脫而已
娘のことなんて忘れれば　楽になれる
只要忘記女兒的事情 你就能解脫
これからは　新たな人生を送るといい
接下來開始嶄新的人生就好了
つらいことも　自分の罪も忘れて
忘記痛苦的經歷 忘記自己的罪行
じいさん　大丈夫かい
老爺爺 你沒事吧
だから　無謀だって言ったのに
都說了 你自己去很魯莽
アンタ　家はどこだ
你的家在哪裡
家？
家?
家族とかいないのか
你有沒有家人
已經失去了大部分記憶
名前はなんていうんだよ
你叫什麼名字
名前？
名字?
名前は…
名字是…
む　ろ　く
姆 洛 克
再也不必受過去的罪過折磨
モロク？
摩洛庫?
モロック？
姆洛庫?
モーロック
摩洛克…
再也無法回想起女兒的笑容
モーロックさん
摩洛克先生
俺をこの世界に呼んだのは　アンタなんじゃないのか
將我召喚到這個世界的人就是你吧
サイトウをこの世界に呼んだのがおじいちゃん？
是老爺爺將齋藤召喚到這個世界的嗎
ダメだ　魔法で強化した盾が溶けはじめた
不好 用魔法強化過的盾牌開始融化了
師匠　話してる時間はない
師父 沒時間對話了
結論から言えば　あなたは時を操る魔法が使えるはずです
直接說結論 你應該能夠使用操縱時間的魔法
じゃ…　じゃが…
可… 可是…
わしは本当に記憶が
老朽的記憶真的…
呪文も忘れるんじゃ
連咒語也會忘記
特に　しばらく使っていない魔法なんぞは
特別是好長時間都沒有用過的魔法…
大丈夫だ　俺が覚えてる
沒事 我已經記住了
サイトウ
齋藤
文字が難しくて　１つしか覚えられなかったけど
文字有點難懂 所以我只記住了一個
「ひとときの孤独」という呪文なら　覚えられた
我記住了「片刻的孤獨」這個咒語
一瞬だけ時間を止められる魔法らしい
好像是能短暫停止時間的魔法
一瞬って　どのぐらい
短暫是多長時間
使い手にもよるが　師匠なら100数える程度は
與使用者有關 師父應該能撐住數到一百
アイツが目を開けているときに時間を止め
在那傢伙睜開眼睛的時候停止時間
目玉から攻撃魔法をぶち込めば
向眼珠使用攻擊魔法
倒せるかもしれない
或許能打倒牠
じゃが…
可是…
サイトウ　すまん
齋藤 對不起
思い出せん　本当に思い出せんのじゃ
老朽想不起來 真的想不起來
お前を召喚したのがわしなのか
將你召喚過來的人是老朽嗎
動揺させて悪かった
抱歉 讓你不安了
今は呪文に集中だ
現在該專注於咒語
それに　もし俺をこの世界に呼んだのがモーロックさんであったとしても
而且 就算將我召喚到這個世界的人是摩洛克先生
何も変わらないから
也不會改變什麼
サイトウ
齋藤
よし　ならば…
好 既然如此…
全員に念話で作戦を伝える
通過傳心術向大家說明作戰計劃
今から師匠が切り札の魔法を使う
接下來師父會使用最後的手段
師匠を守りながらも　できるだけ目への攻撃を避け
大家保護好師父 盡量避免攻擊眼睛
ヤツが目を開けている状態を維持してほしい
要讓那傢伙的眼睛保持睜開狀態
了解
明白
もう　人使いあらすぎ
真會亂使喚人啊
前衛に補助魔法をかさねる
向前鋒疊加輔助魔法
祈願　倍速
祈願 倍速
重装　耐熱　耐雷
重裝 耐熱 耐雷
おとりになって光線を撃たせろ　散開
我們來做誘餌引誘光線攻擊 散開
作戦開始じゃ
作戰開始
なんだっけ
做什麼來著
いきなり？
突然就忘?
焦らずに復唱して
不要急 複述我的話
開け　ここにしかない扉
打開吧 僅存於此的大門
開け　どこにでもある扉
打開吧 無處不在的大門
開け　ここにしかない扉
打開吧 僅存於此的大門
開け　どこにでもある扉
打開吧 無處不在的大門
光線を撃たせろ　目を開けたままに
讓牠發射光線 保持睜眼狀態
ラエルザちゃん　ギーブルとニニアちゃんを守って
拉艾露莎 保護好吉布爾和妮妮婭
やってる
在保護了
私たちはもっと補助魔法を
我們再用些輔助魔法
わかった
明白了
じじい　早くしろ
老頭 動作快點
かなたよりこなたへ
彼方至此方
こなたよりかなたへ
此方及彼方
円環のことわり　断てよ　光穿つその剣で
圓環之理 洞穿光明之劍 將其斬斷
で…
然後…
瞬きは永遠　永遠は刹那に
瞬間即永恆 永恆成剎那
ま…　瞬きは永遠　永遠は刹那に
瞬… 瞬間即永恆 永恆成剎那
なんなの　この圧
這壓力怎麼回事
あの忍者たち　こんな存在になってまで何をしようとしてたの
忍者那群人究竟想要做什麼 不惜變成這樣
まずい
不好
くそ
該死
サイトウ　ダメよ
齋藤 不行的
あなたじゃ防げないわ
你是防不住的
ダメだ
不行了
ここは…
這裡…
任せろ
交給我們
勇者　それにモンプイさん
勇者 還有蒙佩先生
偶像魔法師萊琪 藏在僅保護自己的盾背後
サイトウ氏　これでも僕らは勇者パーティーだ
齋藤氏 不管怎麼說我們也是勇者小隊
ありがとう　モンプイさん
謝謝你 蒙佩先生
モーロックさん　続けて
摩洛克先生 繼續吧
おおいなる時の奔流に投げ入れられし刃
擲入浩大時間激流之中的利刃
その水面　揺らさん
激盪水面
生まれし波紋
形成波紋
生まれし波紋　道しるべとなり
形成波紋 化作路標
あと一節
還有一節
我だけを導きたまえ　ひとときの孤独に
僅指引吾向前 迎來片刻的孤獨
只有摩洛克的時間沒有停止
あれ
咦
えっと　やることがあったような
我想想 我好像該做點什麼
什麼都會忘記的大魔法師
距時間重新啟動
大約還剩
數到100的時間
ふわり流れるような　夜に微睡むような
靜靜流轉 於夜晚淺淺假寐
なんにもないような　心がひとつ
一顆悠閒自在的心
またね照らしてゆく　未来の奥
重新點亮通向未來的路
優しさだけ確かに感じた
感受到的是真切的溫柔
ねぇ　きっとさ僕らは知らぬまま
我們就這樣不曾知曉
でもね今はそれで良い
不過現在這樣就好
嗚呼　待ってるよ待ってるよ
就這樣等待  等待著
ここでまた歌おう
不如在這裡再次歌唱
いつか光灯す
迎來光明的那一天
涙さえ今なら抱きしめて
連淚水也會坦然接受
描いてゆく　え描いてゆく
描繪 再描繪
温もりだけひとつ
一片小小的溫暖
それじゃ笑えるように
不如笑著啟程
ほら　手を繋ぐ
我們手牽著手
嗚呼　それでいいよ
這樣就好
空に咲く　生きる　道しるべを
於空中綻放  我們前進的路標